---
layout: post
title: C#OOP 第一章 深入.NET框架
categories:
- C# OOP
permalink: c_oop/1
---

*本章节的内容是带领大家认识.NET框架，对整个平台有个基本的认知。*

<!-- more -->

## Microsoft.NET 介绍

NET是微软的新一代技术平台，为敏捷商务构建互联互通的应用系统，这些系统是基于标准的，联通的，适应变化的，稳定的和高性能的。从技术的角度，一个.NET应用是一个运行于.NET Framework之上的应用程序。（更精确的说，一个.NET应用是一个使用.NET Framework类库来编写，并运行于公共语言运行时Common Language Runtime之上的应用程序。）如果一个应用程序跟.NET Framework无关，它就不能叫做.NET程序。比如，仅仅使用了XML并不就是.NET应用，仅仅使用SOAP SDK调用一个Web Service也不是.NET应用。.NET是基于Windows操作系统运行的操作平台，应用于互联网的分布式。  

### 版本历程

#### 2.0 版本

NET框架 2.0的组件都包含在 Visual Studio 2005和SQL Server 2005里面。
自1.1版本以来的改进：
大量的API变更。
新的API让需要管理.NET运行库实例的非.NET的应用程序可以做到这点。这个新的API对.NET运行库的各种功能，包括：多线程、存储器分配、代码加载等，提供了很好的控制。它最初是为Microsoft SQL Server能够有效率的使用.NET运行库而设计的，因为Microsoft SQL Server拥有它自己的日程管理器和存储器管理器

#### 3.0版本

.NET Framework 3.0（曾用名WinFX）是微软为操作系统Windows Vista（旧称“Longhorn”）而特别设计的API。.NET Framework是对.NET架构和Win32 API的扩展。虽然Win32 API仍然存在于Windows Vista中，但是在WinFX中不能通过它直接调用。另外，WinFX将提供给.NET程序员更加简便地方式来调用Windows中的功能
.NET Framework 3.0同样能在Windows XP和Windows Server 2003的计算机上运行，这样增加了能够运行.NET Framework 3.0程序的计算机数量。由于向后兼容，能够更加容易将这些技术介绍给开发人员和最终用户。2006年9月1日，微软发布了.NET Framework 3.0的RC版本，开发人员能够无需安装Vista就可以体验这些新的技术。
.NET Framework 3.0并没有新版本的CLR，而是在.NET Framework 2.0的基础上增加了几个新的部件，所以并没有任何程序设计语言有新的语法特性，如果要安装.NET Framework 3.0，则必须先安装.NET Framework 2.0，.NET Framework 3.0可以完全向下兼容.NET Framework 2.0。
.NET Framework 3.0主要由的四部分组成：
WPF（Windows Presentation Foundation），内部代码“Avalon”，是一套基于XAML（eXtensible Application Markup Language）、.NET和矢量图技术的全新的图形界面系统和API，它充分利用了计算机的3D显卡硬件功能和Direct3D技术。
WCF（Windows Communication Foundation），内部代码“Indigo”，是一个面向服务的通讯框架，利用它可以实现本地和远程的程序之间的交互。
WF（Workflow Foundation）于2005年8月公开，微软提供的工作流引擎，通过它可以实现任务的自动化和事务的集成。
InfoCard是一个软件组件的代码，用来安全的保存和使用用户的数字身份，并提供统一的界面来针对特定的事务选择身份，例如登陆一个网站。

#### 4.0 版本

.NET Framework 4.0，英文版于2010年4月12日推出。
主要的新特性有以下几个方面：
+ 动态编程
+ 并行计算
+ 后期绑定
+ 协变与逆变


#### 4.5 版本

.NET框架 4.5 是 .NET框架 4 高兼容性的就地更新 (in-place update)。 搭配 C# 或 Visual Basic 程序设计语言使用 .NET框架 4.5，即可编写 Windows Store 风格的应用程序。 .NET框架 4.5 可提升性能、可靠度及安全性。于2012年8月15日推出。但请注意，.NET框架 4.5不支持Windows XP操作系统。


### 框架组成

.Net Framework 框架的两个组成部分：

+ 公共语言运行时 `CLR`
+ 框架类库 `FCL`

`CLR` 在操作系统上运行，`FCL` 在 `CLR` 上运行，C#和其它语言结合已存在的 `FCL`一起在 `CLR` 上运行

### 公共语言运行时

提供所有.NET 应用程序运行的环境

#### 组成部分

+ CTS  称为通用类型系统 定义了在IL中的的数据类型
+ CLS  称为公共语言规范 包括几种面向对象的编程语言的通用功能

#### 为什么会有CTS,CLS？

由于.NET框架是语言兼容的，任何编程语言，如果想在.NET CLR上运行，就必须符合一定的规范，CLS和CTS就是用来规范的。

### 框架类库

为 .Net Framework 各种编程语言提供各种丰富的功能，已经在过去课程中学过的类库有：

+ System.Data
+ System.Data.SqlClient
+ System.Window.Forms

### .Net 程序编译运行过程

+ 编写源代码
+ 通过语言编译器，将各种语言编译为 微软中间语言代码(`MSIL`)
+ 通过即时编译器 (`JIT`) 将中间语言代码编译为平台专用代码
+ 在.Net Framework 中运行程序

---
## 面向对象编程思想

面向对象编程是C#这门语言的重要思想，有以下三个主要特征：封装，继承，多态。本章只对封装进行回顾和分析。

### 封装

封装是面向对象三大特征之一，被封装的对象是一个不可分割的独立实体，对外这个对象隐藏了内部的细节，通过保留的对外接口来进行对象的交互，而我们可以通过访问修饰符来授权那些成员可以被访问，哪些成员应该被隐藏。在C#程序中，类作为最基本的组成单位，就是最简单的一个封装。

例如笔记本电脑内部细节都是封装在一起，核心零件的技术也是不对外的，但为了和外界进行通信都留出了U口，可以进行外部文件的读取。

```c#
public class Student{

	private string _identity;

	public int ID {get;set;}

	public string Name {get; private set;}

	public string Password{private get ;set;}
}
```
每一种成员的访问权限即字段为private，只能在内部使用，而属性和方法为public，可以和外界交流。还有它们在内部的使用范围，字段、属性、方法均可以在整个屋子即类中使用，字段在属性、方法内也可使用，方法也可以互相调用。但如果方法内有一个变量就只能在自己的方法内使用。

<span class="badge badge-danger">误区</span>

属性中并不是只写一个访问器就是只读或者只写，例如只有一个get访问器,而没有set访问器，这个属性的值实际上在任何地方都不能赋。 真正的只读实际上是针对外部调用时保证属性的值不会被修改，因此 应该通过访问修饰符来控制 set 访问器的权限。 Private set
