---
layout: post
title: Logic Java 第一章 初始Java
categories:
- Java
permalink: java/1
---

*作为进入软件编程课程的第一门课，通过一些简单的概念和介绍让大家对于 程序以及java 这门语言有一个基本的认识和了解。*

<!-- more -->

## 程序

程序是日常生活中为了人们为了解决某些问题，或完成某些任务而按顺序执行的一些步骤所组成的过程，我们称之为程序。  

## 计算机程序

程序（Program）是为实现特定目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命令序列的集合。为实现预期目的而进行操作的一系列语句和指令。一般分为系统程序和应用程序两大类。

___这些命令是由专门的程序开发人员使用特定的语言编写，再由计算机来执行。___

## Java 平台及语言

### 简介

Java是一门面向对象编程语言，具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程。

Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等。

### 平台

Java 平台共分为：**J2EE**、**J2SE**、**J2ME** 这三个不同版本,它们的共同点是:语言是相同的,不同点是捆绑的库不同。

+ J2EE是企业版平台
+ J2SE是标准版平台
+ J2ME是微型平台

J2EE除了包含标准版(SE的任何组件,还增加了附加库)

### Java Runtime Environment(JRE)
`Java Runtime Environment`，意思是Java运行环境。各种系统平台要运行JAVA的程序都必须先装一个这样的环境，这是java跨平台特性的一个体现。

### Java Development Kit(JDK)
`JDK` 是Java开发工具包 `Java Development Kit` 的缩写。它是一种用于构建在 Java 平台上发布的应用程序、applet 和组件的开发环境。其中包括了Java编译器、JVM、大量的Java工具以及Java基础API里面是Java类库和Java的语言规范，同时Java语言的任何改进都应当加到其中，作为后续版本发布。要成为一名程序员，JDK是一种最基本的工具。在早期，`JDK` 被叫做 `Java SDK` 即 `Java Software Develop Kit`，后来改名为`JDK`。

### 程序的开发步骤

#### 1. 编写源程序

使用 java 语言编写源代码文件，并保存为 `.java` 格式的源文件。

#### 2. 编译源文件  

通过 <kbd>javac</kbd> 命令，将 `.java` 源文件编译为 `.class` 的文件

#### 3. 运行程序

通过 <kbd>java</kbd> 命令，运行 `.class` 文件

### Java源文件基本结构

示例代码：

``` java
/*
* FileName : HelloWorld.java
* 每一个单独的 java 文件都可以是一个简单的小程序
* 类名要与文件名保持相同，包括大小写
*/
public class HelloWorld{
	// main 作为 java 程序的入口存在。
	public static void main(String[] args){
		// 代码块中的每一行代码，必须以分号 ; 作为结尾。
		// 执行结果在控制台输出一行 hello world
		System.out.println("hello world");
	}
}
```
