---
layout: post
title: jQuery 第四章 JavaScript对象及初始面向对象
categories:
- JavaScript
permalink: js/4
---

## 预习检查
+ 简述创建对象的两种方法，以及两者的区别
+ 简述使用构造函数创建实例的步骤
+ 简述原型链在继承中的作用
+ 在原型链中什么指向构造函数？

## 本章任务
+ 创建person对象
+ 创建Person构造函数
+ 创建Person对象并画原型链图
+ 创建继承Person的Student子类

## 章节目标
+ 了解什么是对象和面向对象
+ 会创建对象
+ 理解什么是构造函数和对象原型
+ 理解什么是原型链并且使用对象继承，会画原型链图

<!-- more -->

## 课程知识点

### 对象
在 JavaScript 中，所有的事物都是对象，如字符串，数值，数组，函数等。因此本章讲解关于对象以及面向对象编程的相关内容。
#### JavaScript 数据类型
+ JavaScript中的基本数据类型
	+ `number`(数值类型)
	+ `string`(字符串类型)
	+ `boolean`(布尔类型)
	+ `null`(空类型)
	+ `undefined`(未定义类型)
	+ `object`
*注意区分 `null` `undefined` `object` 这几个类型*

#### 对象是什么
在 JavaScript 中，对象指的是拥有属性和方法的数据。属性是与对象相关的值，方法是在对象上能够执行的操作。

面向对象编程是一种编程思想，在 c#,java 等语言中使用。在 JavaScript 中通过一种叫做原型的方式来实现面向对象编程。

#### 创建对象
在 JavaScript 中，提供了一些具有功能的内置对象，同时也允许用户根据功能需求自己来定义一些对象。所以对象主要分以下两种：
+ 自定义对象
+ 内置对象

##### 自定义对象
+ 基于 Object 对象的方式创建对象。与 java 和 C# 一样，创建自定义对象最简单的方式就是使用操作符 `new` 创建一个 `object` 的实例。
```javascript
var flower=new Object();
flower.name="长春花";
flower.genera="夹竹桃科 长春花属";
flower.area="非洲、亚热带、热带以及中国大陆的华东、西南、中南等地";
flower.uses="观赏或用药等";
flower.showName=function(){    
	alert(this.name);    
}
flower.showName();
```
+ 使用字面量赋值方式创建对象。在定义对象时，直接给对象添加属性和方法。
```javascript
var flower={
    name:"长春花",
    genera:"夹竹桃科 长春花属",
    area:"非洲、亚热带、热带以及中国大陆的华东、西南、中南等地",
    uses:"观赏或用药等",
    showName:function(){
		alert(this.name);
	}
}
 flower.showName();
```

##### 内置对象

+ `String`（字符串）对象
+ `Date`（日期）对象
+ `Array`（数组）对象
+ `Boolean`（逻辑）对象
+ `Math`（算数）对象
+ `RegExp` 对象

### 构造函数和原型对象
如何解决使用同一个接口不需要创建很多对象，减少产生大量的重复代码？
#### 构造函数
构造函数可以用来创建特定类型的对象，像 `Object` 和 `Array` 这样的原生构造函数，在运行时会自动出现在执行环境中。此外也可以创建自定义的构造函数。

其实在 JavaScript 中，所谓的构造函数，只是一个普通函数而已，但是在内部使用了 `this` 变量，对构造函数使用 `new` 操作符，就能创建实例。
```javascript
function Flower(name,genera,area,uses){
    this.name=name;
	this.genera = genera;
	this.area = area;
	this.uses = uses;
    this.showName=function(){
        alert(this.name);
    }
}
var flower1=new Flower("长春花","夹竹桃科 长春花属","非洲、亚热带、热带以及中国大陆的华东、西南、中南等地","观赏或用药等")
flower1.showName();
```
使用构造函数创建实例，必须使用 `new` 操作符，以这种方式调用构造函数实际上会经历以下几个步骤：
1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域给新对象（`this` 就指向了这个新对象)。
3. 执行构造函数中的代码。
4. 返回新对象。

##### constructor 属性

对象的 `constructor` 属性最初是用来标识对象类型的。可以用来判断某对象是否为指定类型。
```javascript
function Flower() {
	this.name = "花";
}
var f = new Flower();
alert(f.constructor == Flower) 	// true
```
##### instanceof 操作符
在 JavaScript 中可以使用 `instanceof` 操作符检测对象类型
```javascript
alert(f instanceof Object);	//true
alert(f instanceof Flower);	//true
```
*对象 f 既是 `Ojbect` 类型，也是 `Flower` 类型。*
### 继承


## 作业与总结

+ 简述创建对象的两种方法，以及两者的区别
+ 简述使用构造函数创建实例的步骤
+ 简述原型链在继承中的作用
+ 在原型链中什么指向构造函数？



<!-- end -->
